# Домашнее задание к занятию 1 "`«Базы данных, их типы`" - `Филон Андрей`

---

### Задание 1 СУБД

Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Ответ: Реляционная СУБД. Т.к. она гарантирует целостность и честкую структуру данных, что необходимо для финансовых отчетов.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

Ответ: Можно использовать Redis или Memcached, они предоставляют API для быстрого доступа к данным в оперативной памяти и могут значительно ускорить процесс хеширования и обеспечить быстрый доступ к результатам.
 
1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Ответ: Для задачи с лендингами и CRM, рекомендуется использовать реляционные СУБД, такие как PostgreSQL или MySQL. Они обладают высокой гибкостью и быстродействием, что позволит эффективно управлять данными по лидам и взаимодействовать с ними.

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Ответ: Документно-ориентированная СУБД. Обеспечивает быстрый доступ к данным, достаточно легко изменить данные, в то же время имеет четкую структуру и зависимости.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

Ответ: Графовая СУБД, т.к. предназначена для работы с графами и позволяет хранить произвольные отношения между точками, курьерами (узлами).
  
---

### Задание 2 Транзакции
   
Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

#### Ответ:

1. Авторизация в приложении.
2. Выбор услуги оплаты мобильной связи.
3. Указываем номер телефона и сумму оплаты.
4. проверка баланса карты
5. подтверждение на списание средст с карты
6. баланс карты уменьшается на сумму оплаты

---

### Задание 3 SQL vs NoSQL

Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

#### Ответ:

1. Надежность
2. высокая производительность и возможность использовать сложные, высокоуровневые запросы
3. безопасность и целостность данных выше, чем в нереляционных БД
4. Наличие стандартов
5. Много инструментов для работы с высоконагруженными сервисами, большим количеством клиентов и параллельных транзакций

---

### Задание 4 Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

#### Ответ:

Выберем СУБД с клиент-серверной архитектурой MapReduce:
Основные критерии:
   - сохранность информации
   - согласованность к доступу
   - оптимизация производительности всей системы
     
MapReduce — это фреймворк для вычисления некоторых наборов распределенных задач с использованием большого количества компьютеров (называемых «нодами»), образующих кластер. 
Задачи выполняемые MapReduce это разделение информации на части, параллельная обработки каждой части на отдельном компьютере/узле и финальное объединение всех результатов. MapReduce изначально ориентирована на параллельные вычисления в распределенных кластерах.

 ---





